# Plan de control de formación## ObjetivosGarantizar que los manipuladores de alimentos adquieran unos conocimientosadecuados para que su trabajo diario no ponga en riesgo la seguridad del alimento.## Programas1. Programa de buenas prácticas de manipulación## Programa de buenas prácticas de manipulaciónPara mejorar los niveles de seguridad alimentaria hay que tener en cuenta estas buenas prácticas de manipulación### Actitudes, Hábitos y Comportamientos que garanticen la seguridad y salubridad de los productos1. Lavarse manos, uñas y antebrazos a la entrada de la zona de trabajo para eliminar cualquier suciedad procedente de la calle o transportes públicos. Utilizar para ello jabón, agua caliente y cepillo de uñas. Secarse con papel de único uso.2. Vestirse correctamente con ropa limpia, cómoda y adecuada para el trabajo que se tenga que desempeñar.3. Para una correcta limpieza e higiene, así como para la seguridad del propio manipulador, hay que eliminar todo objeto ornamental como anillos, pulseras, relojes, pendientes,... que en un determinado momento pueden llegar a caerse.4. Los útiles y maquinaria a utilizar tienen que estar correctamente limpios y desinfectados.5. El tabaco está prohibido en cualquier zona de trabajo, no solo por el riesgo de contaminación directa entre la boca, manos y cigarro, sino también por el riesgo de que la ceniza o alguna colilla se mezcle con el producto alimentario y llegue al consumidor.6. A lo largo de toda la jornada laboral, el manipulador tiene que cambiar y/o limpiar y desinfectar, cada vez que sea preciso, los cuchillos o utensilios que utiliza y lavarse las manos, especialmente cuando se manipulan distintos productos (por ejemplo,bacalao y luego encurtidos).7. Todas las superficies y utensilios a utilizar tienen que ser de fácil limpieza e inalterables por la humedad, altas temperaturas o desinfectantes; tendrán que ser superficies lisas, sin grietas o recodos de difícil limpieza.8. Un punto de máximo riesgo es el lavabo. Cuando un manipulador tiene que utilizar el servicio, es necesario que se desprenda de la bata o delantal. Con posterioridad tendrá que lavarse correctamente manos, uñas y antebrazos, antes de incorporarse al trabajo.1O. Otro punto de suciedad son los suelos. Ante la caída de cualquier utensilio, éste tendrá que ser higienizado antes de su utilización.11. Está prohibida la utilización de trapos para las operaciones de secado o limpieza de utensilios, superficies o manos de los manipuladores, por la difícil limpieza, higienización y control de los mismos. Se utilizará papel de único uso.12. Es una práctica prohibida utilizar la ropa de trabajo para salir al exterior de la empresa, debido al riesgo de contaminación que entraña, así como acceder a los lugares de trabajo sin la ropa adecuada. Tras los periodos de descanso, el manipulador tendrá que volver a repetir la operación de correcta higiene de manos, uñas y antebrazos.1 3. Otro factor de riesgo en la industria alimentaria es la salud del manipulador, debido a que el tracto intestinal es un almacén de bacterias, las cuales, fuera de esta zona y en contacto con alimentos, se transforman en peligrosas y son focos de contaminación. Por ello, ante cualquier síntoma de malestar intestinal o vómito se tiene que comunicar al responsable, para que proceda al cambio de actividad laboral o bien para el cese de la misma y, tras revisión médica, proceder al tratamiento de la infección hasta su control total y erradicación.14. De igual forma, las heridas y granos infectados se tienen que aislar, con un vendaje impermeable, de posibles contactos con los productos alimenticios.