2.7. PLAN DE CONTROL DE TRAZABILIDAD.• Objetivo: mantener un sistema de "rastreo" o trazabilidad en todos los productos que se elaboran y/o manipulan en la empresa, de manera que se pueda saber en todo momento el origen de los mismos.• Programa: este sistema comienza con la recepción de materias primas y productos, los cuales vienen acompañados de su albarán o factura correspondiente, que se guarda en el archivo de documentación para poder justificar el origen de los mismos.El establecimiento realiza prácticas correctas de control de almacenamiento, mediante la regla de que "lo primero en entrar es lo primero en salir'', cuando corresponde.Los preparados cárnicos que se elaboran en la empresa quedan reflejados en el registro de producción, colocando a la vista del público el etiquetado correspond iente.Formación de lotes: la empresa lleva a cabo un sistema de !oteado, por FECHA DE FABRICACIÓN, para la correcta identificación de los productos, que garantiza la posibilidad de reconstruir el histórico de los mismos cuando sea necesario.Para la trazabilidad del vacuno se conservarán grapados el albarán (donde figura fecha de entrada, peso, procedencia, número de referencia de la canal) y la etiqueta. En·el albarán se anotará después la fecha final de venta. Se conservarán, al menos, 1 8 meses.Existe un registro de incidencias para la revisión y actualización del sistema de trazabilidad, donde se anotarían las posibles medidas correctivas.Con este sistema de trazabilidad que sigue la empresa, consistente en formación de lotes, archivo de albaranes y etiquetas, queda garantizado el procedimiento de localización y retirada de productos en caso de alerta sanitaria.